Acabo de completar unos videos sobre el teorema del binomio. Pues, pienso que--
Ahora, porque los he terminado, pienso que ahora mismo es un buen tiempo para hacer
la prueba de la derivada de la forma general.
Pues, tomamos la derivada de x al n.
Ahora, porque sabemos el teorema del binomio,
tenemos las herramientas para hacerlo.
¿Cómo tomamos la derivada?
Y bien, ¿Qué es la definición clásica de la derivada?
Es el límite cuando delta x tiende a cero de la función
f de x más delta x. ¿Claro?
Entonces, en esta situación, f de x más delta x es x más delta x,
todo al exponente n, ¿claro?
menos f de x, lo cual es x al exponente n.
Todo de eso sobre delta x.
Ahora, porque sabemos el teorema del binomio, podemos calcular
la expansión de x más delta x, todo al exponente n.
Y si no sabes el teorema del binomio, vaya a mi
lista de reproducción para precálculo y mira los videos sobre
el teorema del binomio.
Pues, el teorema del binomio nos muestra que esto es igual a--
Voy a requerir espacio para esto--
el límite cuando delta x tiende a cero--
y ¿qué es el teorema del binomio?
Esto va a ser igual a-- Sólo calculo el numerador,
x al n más las combinaciones de n en 1.
De nuevo, revisita el teorema del binomio si esto te parece como
latín y no sabes latín.
Las combinaciones de n en 1 por x al n menos 1 por delta x más las combinaciones de n en 2 por x al n menos 2--
eso es x al exponente n menos 2 por delta x cuadrado.
Luego mas, y ahora tenemos un monton de digitos, y esto es
prueba de que no tenemos que ir a traves de todos los digitos pero el
teorema de binomio nos dice lo que son, por supuesto, el
ultimo digito que seguimos añadiendo sera 1--- seria
n al exponente de las combinaciones de n que a su vez es 1.
Denme un momento para escribir eso. n escoge n
Va a ser x exponente zero multiplicado por delta x exponente n
Esa es la expansion del teorema del binomio
Permitame volver a menos, verde eso es x mas delta x
exponente n, menos x a la potencia n
Esto es x a la n, se que lo he empujado allí
Esto es todo sobre delta x.
Vamos a ver si podemos simplificarlo.
En primer lugar tenemos una x para la n aquí, y al final
sustraemos una x de n, de manera que se cancelan
Si nos fijamos en cada término aquí, cada término en el numerador tiene
un delta x, por lo que podemos dividir el numerador y el
denominador por delta x.
Esto es lo mismo que 1 sobre delta x veces
todo esto.
Por lo que es igual al límite como delta x acerca a cero,
por lo que dividimos la parte superior e inferior por delta x, o nos
multiplica el numerador veces 1 sobre delta x.
Obtenemos n Elija 1 x al n menos 1.
¿Qué es delta x dividido por delta x, que es sólo 1.
Plus n Elija 2, x a la n menos 2.
Se trata de delta x al cuadrado, pero dividimos por delta x nosotros
acaba de obtener un delta x aquí.
Delta x.
Y entonces nosotros seguimos teniendo un montón de términos, vamos a dividir
todos ellos por delta x.
Y entonces el último término es delta x a la n, pero luego
vamos a dividir que por delta x.
Por lo que se convierte en el último término n Elija n, x al cero es 1,
podemos ignorar. Delta x a la n dividido por delta x.
Bueno, eso es delta x a n menos 1.
¿Entonces qué hacemos ahora?
Recuerde, estamos tomando el límite como delta
x acerca a cero.
Como delta x acerca a cero, bastante mucho cada término que
tiene un delta x, éste se convierte en cero.
Cuando multiplicas pero cero, obtendrá cero.
Este primer término no tiene ningún delta x, pero
hace cada otro término.
Cada otro término, incluso después de que hemos dividido por delta x
tiene un delta x.
Eso es un cero.
Cada término es cero, todos los otro n menos 1
términos, son todos ceros.
Todos estamos salimos con es que esto es igual a n elegir
1 de x el n menos 1.
¿Y lo n Elija 1?
Es igual a n factorial más 1 factorial dividido por n menos 1
factoriales veces x a n menos 1.
factorial de 1 es 1.
Si tengo 7 factorial dividido por 6 factorial, que es sólo 1.
O si tengo factorial 3 dividido por 2 factorial, que
sólo 3, usted puede resolverla.
factorial 10 dividido por 9 factorial que es 10.
Por lo tanto n factorial dividido por n menos 1 factorial,
es simplemente igual a n.
Así que esto es igual a n veces x a n menos 1.
Es la derivada de x a las n veces n.
x a la n menos 1.
Sólo demostramos la derivada de cualquier número entero positivo cuando
x a la potencia n, donde n es cualquier número entero positivo.
Y después vemos que realmente funciona para todos los reales
los números y el exponente.
Nos vemos en un video futuro.
Otra cosa que quería señalar es, sabes dije
hemos tenido que conocer el teorema del binomio.
Pero si pones a pensar, realmente no incluso tenemos que saber
el teorema del binomio porque sabíamos que en cualquier binomial
expansión--o sea, tendría que saber un poco--pero si
hiciste una pequeña experimentación que lo haría
conscientes de que siempre ampliar a más b a la n-ésima
potencia, primer trimestre va a ser un a n y el segundo
plazo va a ser más n un a n menos 1 b.
Y, a continuación, va a seguir teniendo un montón de términos.
Pero estos son los únicos términos que son relevantes para esta prueba
porque todos los otros términos se canceló cuando delta
x acerca a cero.
Así que si usted solamente sabía que podría haber hecho esto, pero es
mucho mejor que hacerlo con el teorema del binomio.
Ignorar lo que decir si se le confunde.
Sólo estoy diciendo que nosotros podríamos acaba de decir el resto de
estos terminos terminan en zero
De todos modos, esperemos que encontraste ese cumplimiento.
los vere en futuros videos